---
layout: post
title: "2014 年の振り返り"
date: 2014-12-31
categories: poem
---

昨日買って良かった物を書きましたが、今回は個人的な振り返りです。

### 仕事

昨年に転職して [ChatWork](http://www.chatwork.com/ja/) に入社して、スマートフォンアプリケーションのエンジニアとして働いた1年でした。会社も技術面の転換を推し進めてきたので、 iOS は Objective-C で、 Android は Java で、サーバサイドは Scala でと、これまでの Titanium / PHP 体制から変わろうと動き始めた年でした。

とくに5月頃からは Android に絞って開発をさせてもらえたので、 Java を使ったフルネイティブ版の開発と年内リリースを実現できたのは自分の1つのマイルストーンになりました。まだ沢山直さないといけないところとかあるけども、大きな出来事でした。

### 初海外

会社で全社員、シリコンバレーに行くというプログラムが組まれたこともあり、初の渡航がありました。パスポートを取るところからだったのでちょっとワチャワチャしましたが、良い経験をさせてもらいました。とりあえず単語単位でもヒアリングができれば、あとは身振り手振りと片言英語で何とかなるということが分かったのは1つ自信が付いたところ。

せっかくパスポート取ったし、来年は台湾とか近いところも行きたいです :)

### 技術面

仕事と絡むんだけども、前半は Titanium (JavaScript) で iOS / Android アプリを書いていて、後半は Java で Android アプリを書いていたのでサーバサイド面のトレンドとか、基礎がすっかり抜け落ちたなという感覚があります。

最近、あるサーバに SSH で入るということがあったのだけど、 `ssh` コマンドの公開鍵認証のオプションが何だったのか思い出せなかったのは痛かった。来年はサーバサイドも含めて、もうちょっと広く技術を触りたいなと思います。

### 音楽

#### バイオリン

[昨日の記事](http://imthinker.net/poem/2014/12/30/life-changing-items.html)にも書いたけど、エレキバイオリンを買ったのはとても良かった。 Mac とディスプレイの前にずっといるような生活を送っている中に、新しい潤いが出てきた感じ。

#### ライブ

梶浦由記の音楽にどはまりした1年だったので、買えるだけの CD と Blu-ray を買って、ライブにも行った。ライブは JAM Project 1回, Kalafina 2回の参加。来年も引き続き JAM と Fiction Junction CLUB 関係は行けるだけライブ参加したいけど、それは別に live image にも行きたいなと思っております。

### 健康面

相変わらず良く風邪を引いた。こればっかりは体質によるものとしか思えないですが、体質改善を試みるとそれでまた風邪を引くから、あきらめモード。今年の風邪は全部ノドからやられてて、声が全く出なくなる状態でした。職場では「どすこい」言われてました。

健康診断的には、視力と肝機能以外は全く問題がないそうです。

### 来年

来年に向けて、すでに色々と悩んでいることがあるんだけども、できるだけキレイに着地させたいなと思ってます。お付き合いいただいた皆様方、本当にありがとうございました。来年もよろしくお願い致します。
